# java-homework



## Week08 作业题目（周四）：

- [ ] 1.（选做）分析前面作业设计的表，是否可以做垂直拆分。
- [ ] 2.（必做）设计对前面的订单表数据进行水平分库分表，拆分 2 个库，每个库 16 张表。并在新结构在演示常见的增删改查操作。代码、sql 和配置文件，上传到 Github。
- [ ] 3.（选做）模拟 1000 万的订单单表数据，迁移到上面作业 2 的分库分表中。
- [ ] 4.（选做）重新搭建一套 4 个库各 64 个表的分库分表，将作业 2 中的数据迁移到新分库。

## Week08 作业题目（周六）：
- [ ] 1.（选做）列举常见的分布式事务，简单分析其使用场景和优缺点。
- [ ] 2.（必做）基于 hmily TCC 或 ShardingSphere 的 Atomikos XA 实现一个简单的分布式事务应用 demo（二选一），提交到 Github。
- [ ] 3.（选做）基于 ShardingSphere narayana XA 实现一个简单的分布式事务 demo。
- [ ] 4.（选做）基于 seata 框架实现 TCC 或 AT 模式的分布式事务 demo。
- [ ] 5.（选做☆）设计实现一个简单的 XA 分布式事务框架 demo，只需要能管理和调用 2 个 MySQL 的本地事务即可，不需要考虑全局事务的持久化和恢复、高可用等。
- [ ] 6.（选做☆）设计实现一个 TCC 分布式事务框架的简单 Demo，需要实现事务管理器，不需要实现全局事务的持久化和恢复、高可用等。
- [ ] 7.（选做☆）设计实现一个 AT 分布式事务框架的简单 Demo，仅需要支持根据主键 id 进行的单个删改操作的 SQL 或插入操作的事务。


## Week09 作业题目（周四）：

1. 选做）实现简单的 Protocol Buffer/Thrift/gRPC(选任一个) 远程调用 demo。
2. 选做）实现简单的 WebService-Axis2/CXF 远程调用 demo。
3. 必做）改造自定义 RPC 的程序，提交到 GitHub：
* 尝试将服务端写死查找接口实现类变成泛型和反射；
* 尝试将客户端动态代理改成 AOP，添加异常处理；
* 尝试使用 Netty+HTTP 作为 client 端传输方式。

4. 选做☆☆））升级自定义 RPC 的程序：

* 尝试使用压测并分析优化 RPC 性能；
* 尝试使用 Netty+TCP 作为两端传输方式；
* 尝试自定义二进制序列化；
* 尝试压测改进后的 RPC 并分析优化，有问题欢迎群里讨论；
* 尝试将 fastjson 改成 xstream；
* 尝试使用字节码生成方式代替服务端反射。

## Week09 作业题目（周六）：
1. （选做）按课程第二部分练习各个技术点的应用。
2. （选做）按 dubbo-samples 项目的各个 demo 学习具体功能使用。
3. （必做）结合 dubbo+hmily，实现一个 TCC 外汇交易处理，代码提交到 GitHub:
* 用户 A 的美元账户和人民币账户都在 A 库，使用 1 美元兑换 7 人民币 ;
* 用户 B 的美元账户和人民币账户都在 B 库，使用 7 人民币兑换 1 美元 ;
* 设计账户表，冻结资产表，实现上述两个本地事务的分布式事务。
4. （挑战☆☆）尝试扩展 Dubbo

* 基于上次作业的自定义序列化，实现 Dubbo 的序列化扩展 ;
* 基于上次作业的自定义 RPC，实现 Dubbo 的 RPC 扩展 ;
* 在 Dubbo 的 filter 机制上，实现 REST 权限控制，可参考 dubbox;
* 实现一个自定义 Dubbo 的 Cluster/Loadbalance 扩展，如果一分钟内调用某个服务 / 提供者超过 10 次，则拒绝提供服务直到下一分钟 ;
* 整合 Dubbo+Sentinel，实现限流功能 ;
* 整合 Dubbo 与 Skywalking，实现全链路性能监控。